[MÚSICA] E aí
pessoal, tudo bem?
Nessa aula vamos ver como adicionar
sprites animados no jogo que fizemos no
módulo passado.
Primeiro faça download do arquivo zip
que iremos utilizar nesse módulo.
Importe todas as imagens para
a pasta Assets.XCAssets.
[SEM ÁUDIO] No
editor de cena clique na seta ao
lado esquerdo do botão Animate.
Você verá uma lista de nós dessa
cena em uma linha do tempo.
Vamos animar o inimigo primeiro.
Na biblioteca de objetos encontre
a ação Animate with textures.
Clique e arraste na linha
do tempo para o inimigo.
Clique na biblioteca de mídia para ver
os sons e imagens importados no projeto.
Encontre as duas texturas do inimigo.
Para selecionar mais de uma imagem por
vez deixe a tecla shift pressionada.
Clique e arraste para a área Textures.
Nessa área, você pode reordenar
a ordem dos sprites que vão compor
a sua animação quadro a quadro.
Deixe Start Time como zero e para
Duration coloque 0.4 segundo.
Como temos duas imagens que irão se
alternar isso significa que cada imagem
irá aparecer por 0.2 segundo.
Agora temos que fazer com que essa
animação se repita infinitamente.
Selecione a animação na linha do
tempo e clique na seta circular que
aparece no canto inferior esquerdo.
Aqui podemos definir quantas vezes
essa animação vai se repetir
clicando em mais e menos.
Como queremos que essa animação
se repita infinitamente
clique no botão com o símbolo de infinito.
Vamos fazer o mesmo para
o jogador e para a moeda.
[SEM ÁUDIO] Para
o jogador configure a duração para
0.5 segundo para que a animação fique
pouco mais lenta que a do
inimigo e coloque para
repetir infinitamente.
[SEM ÁUDIO] Na
moeda vamos adicionar essas
seis imagens e vamos repetir
no final a imagem 1 para que a moeda fique
dois quadros da animação nessa imagem.
Configure a duração para 0.7 segundo,
assim cada imagem
aparecerá por 0.1 segundo.
Coloque também para repetir infinitamente.
Para visualizar as animações
sem ter que rodar no simulador
clique no botão Animate.
Você pode ir ajustando o tempo
de duração das animações
para atingir o resultado desejado.
Muito bem!
Vamos ver agora como adicionar
sprites animados por código.
Você pode criar o sprite node
por código também como vimos nos
módulos passados,
ou pode criá-lo pelo editor de cena,
achar a referência deste nó pelo nome
e adicionar a animação das texturas.
Crie novo sprite com a imagem da moeda.
[SEM ÁUDIO] Redimensione
para ficar do tamanho do
label de pontuação e mude
o nome para CoinHUD.
[SEM ÁUDIO]
[SEM ÁUDIO] No código
crie uma variável SKSpriteNode
chamada coinHUD e dois
vetores de SKTexture chamados
coinIdleFrames e coinFlipFrames.
Esses vetores terão as imagens quadro
a quadro das nossas animações.
Na função didMoveToView encontre
a referência de coinHUD pelo nome com
a função childNodeWithName e
crie os vetores de SKTexture.
coinIdleFrames contém quatro texturas.
gold1, gold2, gold1 e gold5 Dessa forma
o ícone da moeda ficará girando pouco
para a direita e para a esquerda,
mas sem fazer a animação de giro completa
e coinFlipFrames contém as mesmas sete
texturas que fizemos pelo editor de cena.
Vamos criar agora aquela ação Animate with
textures que fizemos no editor de cena.
idleAnimation igual
SKAction.animateWithTextures que
recebe como argumento
o vetor de texturas coinIdleFrame e
a duração por frame de 0.3 segundo.
Precisamos agora indicar que essa é
uma ação que se repete infinitamente.
Crie uma nova constante chamada
loopIdleAnimation igual
SKAction.repeatActionForever que recebe
como argumento a ação idleAnimation.
Para iniciar essa ação de animação
em loop, chame a variável coinHUD
e execute a função runAction passando como
argumento a função loopIdleAnimation.
Assim, quando rodarmos o jogo
esse sprite ficará animado.
Por fim, vamos fazer que quando o
contador da pontuação subir essa moeda do
ícone faz a animação de giro completo.
Na função addScore crie uma
constante chamada flipAnimation
que recebe uma animação com as
texturas do vetor coinFlipFrames e
0.1 segundo de duração do
frame e rode a animação
com a linha
coinHD.runAction(flipAnimation).
Rode no simulador para ver o resultado.
[SEM ÁUDIO] Repare que,
quando a animação flipAction é chamada ela
substitui temporariamente a ação Idle.
Porém quando acaba,
a animação Idle continua a ser executada,
pois ela é uma animação infinita.
Na próxima aula, você verá pouco
mais sobre animações com SKAction.
Até lá!